148 ⁸ vrrnuvu

dae sunt altitudines epistyliorum. 9. (53.) Quo altius enin
scandit oculi species, non facile persecat atris crebritatem3
dilapsa itaque altitudinis spatio et viribus exuta incertam
modulorum renuntiat sensibus quantitatem. Quare semper adii-

1 ciendum est rationis supplementum in symmetriarum membriS,
11, cum fuerint aut altioribus locis opera, aut etiam ipsa
colossica, cetera habeant magnitudinum rationem. (54.) Epi-
stylii latitudo in imo, quod supra capitulum erit, quanta
crassitudo summae columnae sub capitulo erit, tanta fiat3

ιο summum, quantum imus scapua 10. Cymatium epistylii se-
ptima parte suae altitudinis est faciendum, et in proiectura
tantundem3 reliqua pars practer cymatium dividenda est in
partes duodecim, et earum trium ima fascia est facienda, se-
cunda quatuor, summa quinque.

15 (55.) Item zophorus supra epistylium quarta parte minor,
quam epistylium3 sin autem sigilla designari 0p01tuerit‚ quarta

³ parte altior, quam epistylium, uti auctoritatem habeant seal-
pturae. (56.) Cymatium suae altitudinis partis septimae3
proiectura cymatii quanta crassitudo·

ro 11. (57.) Supra zophorum denticulus est faciendus tam
altus, quam epistylii media fascia3 proiectura eius quantum
altitudo. Intersectio‚ quae Graece μετόπη dicitur, sic est di·
videnda, uti denticulus altitudinis suae dimidiam partem ha·
beet in fronte, cavus autem intersectionis huius frontis e tribus ³

rs duas partes3 huius cymatium altitudinis eius sextam partem. ’

(58.) Corona, eum suo cymatio, praeter simam, quantum
media fascia epistylii3 proiectura coronae eum denticulo la-
cienda est, quantum erit altitudo a zophoro ad summum eo-
ronae cymatium; et omnino omnes ecphorae venustiorem ha-

31 bent speciem, quae quantum altitudinis tantundem habeant
proiecturae.

12. (59.) Tympani autem, quod est in fastigio, altitudo

 

