232 vlrnuvu -

quod ex viridibus subtilis et extenuatus aer propter motio-
nem corporis influens perlimat speciem, et ita auferens ex
oculis humorem crassum, aciem tenuem et acutam speciem
relinquit. (68.) Praeterea cum corpus motionibus in ambula-

s tione calescat, humores ex membris ae‘r exsugendo imminuit
plenitates, extenuatque dissipando quod plus inest, quam cor-
pus potcst sustinere. 6. Hoc autem ita esse, ex eo licet
animadvertere, quod sub tectis cum sint aquarum fontes, aut
etiam sub terra palustris abundantia, ex his nullus surgit hu-

10 mor nebulosuS, sed in apertis hypaethrisque locis cum sol
oriens vapore tangat mundum, ex humidis et abundantibus ex-
citat humores, et eos conglobatos in altitudinem tollit. Ergo
si ita videtur, uti in hypaethris locis ab ae're humores ex -
corporibus exsugantur molestiores, quemadmodum ex terra

15 per nebulas videntur, non puto dubium esse, quin amplissi-
mas et ornatissimas sub divo hypaethrasque collocari oporteat
in civitatibus ambulationes.

7. (69.) Hae autem uti sint semper siccae et uon lutosae,
sic erit faciendum. Fodiantur et exinaniantur quam altissime,
ro dextra ac sinistra structiles cloacae fiant, inque earum parie-

tibus, qui ad ambulationem spectaverint, tubuli instruantur

inclinati fastigio in cloacas. His perfectis compleantur⁸ ea
loca carbonibus, deinde insuper sabulone hae ambulationes
sternantur et exaequentur: ita propter carbonum raritatem
rs naturalem et tubulorum in cloacas instructionem excipientur

aquarum abundantiae3 et ita siccae et sine humore perfectae
fuerint ambulationes.

8. (70.) Praeterea in his operibus thesauri sunt civitati-

bus in necessariis rebus a maioribus constituti; in conclu-
arsionibus enim reliqui omnes faciliores sunt apparatus, quam
lignorum. Sal enim facile ante importatur3 frumenta publice

 

